## bashの設定　~/.bashrc

シェル変数や環境変数を手打ちで設定してみても、bashを次に起動するときにはそれらの設定した変数は元に戻ってしまう。

これからbashを起動するときもその変数が設定された状態にするためには、bashの設定ファイルの内容を変更する必要がある。

bashの設定ファイルは

1. /etc/profile(システム全体で使用する設定ファイル)
1. \~/.bash_profile(それぞれのユーザごとにある(\~/って書いてあるしね）
1. ~/.bashrc

の三つがあり、bashをログインシェルとして起動する際には上から順に読み込まれていく（大体のディストリニューションでは\~/.bash_profileの中で、「\~/.bashrcのファイルがあれば~/.bashrcを読み込む」という旨の記述がなされている。

ちなみに、ログインシェルとしてではなくbashを起動する場合には~/.bashrcを読み込む。

ログイン時に一度だけ設定すればいいようなものは\~/.bash_profileに記述すればいいけれど、bashを起動するたびに都度設定したいものに関しては\~/.bashrcに記述する。

多くの設定はbash起動時に毎回設定が必要なものであるため、基本的には~/.bashrcに記述してあげれば問題ないみたい。

### bashの設定を書き換える際に注意すべきこと
---

#### バックアップをとっておきましょう

何かまずいことになったときに、すぐに元の状態に戻せるようにバッグアップをとっておかないといけない。

`cp .bashrc .bashrc.org`

のように別名でコピーをとっておく。

#### 設定を行うシェルとは別にシェルを立ち上げておきましょう

また、bashの設定を書き換える際、書き換えた設定によっては復旧が容易でない事態に陥ることもある。

たとえば\~/.bashrcに`exit`なんて書いてしまうと、ログインした途端にログアウトしてしまうという状態になる。

こうなってしまうと大変なので、**設定を書き換える際には別でもう一つシェルを起動しておくとよい**

間違えて変な設定を行った際には、別で立ち上げているシェルで

1. Vimで誤った記述を削除する
2. 元のバックアップファイル.bashrc.orgで現在の.bashrcを上書きする

などの方法で復旧する。

---

### コメントアウト

bashでは`#`から行の終わりまではコメントとして無視される。

行の途中から`#`を入れても良い。





